دعونا نبدأ بتعريف الطلب.
من المفيد للغاية أن نتخيل شبكة الإنترنت كمجموعة من
الأشخاص الذين يرسلون ويستقبلون رسائل فيما بينهم.
وفي هذا المثال، سأقوم بدور العميل،
مما يعني أنني أمثّل أحد المستعرضات مثل Chrome أو
Firefox.
لنفترض مثلًا أن جيسيكا تمثل شبكة الإنترنت.
أي أنها تلعب دور الوسيط الذي سيمرّر المعلومات ذهابًا
وإيابًا.
وأن بين يمثّل دور الخادم، مما يعني أنه جهاز كمبيوتر
مخصص
لتوفير المحتوى إلى مستعرضات مثلي.
عندما أحتاج شيئًا ما من بين، سأرسل له طلبًا.
والطلب هو رسالة تخبره من أنا وماذا أريد منه على وجه
التحديد.
وبالتالي، يفهم رسالتي، وتأخذها جيسيكا ثم تمرّرها
إلى بين.
فينظر بين (الخادم) إلى رسالتي ويرسل إليّ ما طلبته.
ويعرف هذا بالاستجابة.
وبدوري، أستطيع فتح الاستجابة واستخدامها في شيء ما.
لفتح موقع ويب، يتطلب الأمر العديد من طلبات
البيانات، وهو ما أفعله أنا وبين الآن.
وفي أغلب الأحيان، تكون الاستجابة ضرورية لتحميل
الصفحة.
فعلى سبيل المثال، يجب أن أحصل على التعليمة البرمجية
HTML الخاصة ببين لتحميل الصفحة إلى جانب الحصول على
CSS لإرسائها.
شكرًا جزيلاً.
عندما يرسل المستعرض الخاص بك طلبًا بشكل متزامن، أو
بدون AJAXK، فإنه يجب أن ينتظر الاستجابات قبل الشروع
في التحميل.
وAJAX حالة خاصة لأنه يسمح بهذه الأنواع من الطلبات
بشكل متزامن، مما يعني أنها يمكن أن تعمل في الخلفية
دون الحاجة إلى
حجب تحميل بقية الصفحة.
والآن، دعونا نذهب بهذا التشبيه أبعد قليلًا.
لنتخيل مثلًا أنني أرسل طلبًا إلى بين، ولكنني وضعت
في الحسبان بعض الخطط
ذات الصلة بما أريد فعله بهذا الطلب عندما أستقبل
الاستجابة.
لذا، عندما أرسل الطلب، سآخذ التعليمات
وأحتفظ بها جانبًا لنفسي.
وستنتظرني هي بدورها بصبر هنا.
والآن، أملك مطلق الحرية لإغلاقها والعمل على مهام
أخرى.
وعندما تصل استجابة بين في النهاية، سأقوم بفتح
الاستجابة،
وألقي نظرة على تعليماتي، ثم استخدمها في شيء ما.
وتسمى هذه التعليمات التي وضعتها جانبًا الاستدعاء،
ومن خلالها، أقوم باستدعاء التعليمات عندما تصلني
الاستجابة.